# 04. Trainer4

<h4>최상위 디렉토리에 존재하는 수많은 하위 디렉토리를 공부해봅시다<h4>

---

## <하위 디렉토리의 종류>

bin : 필수적인 `리눅스 실행 파일` Ex) ls,rm 등

boot : 리눅스 `부팅` 관련 파일, 커널

dev : 컴퓨터에 설치된 하드웨어에 관한 정보 파일

etc : 많은 중요한 파일 Ex) `패스워드` 파일, `쉐도우` 파일, `리눅스 설정 파일` 등

- /etc/passwd : 사용자에 대한 간단한 정보
- `/etc/shadow` : 사용자들의 패스워드
- /etc/services : 서버가 행하고 있는 서비스
- /etc/issue.net : 처음 접속시 나오는 화면
- /etc/motd : 로그인 후 나오는 메세지
- /etc/public_html : 각 사용자들의 홈페이지 파일, 보통 해킹 성공시 이 파일을 수정하여 `hacked by xxx`라는 문구를 남김

home : 일반 사용자들의 아이디와 작업공간 Ex) guest, trainer1~10, level~10 등

lib : 라이브러리 파일

mnt : mount 명령사용 후 마운트 시킨 시디롬, 플로피 디스켓 등

proc : 파일 형태의 프로세스들

`root` : 루트의 홈 디렉토리

sbin : 기본 명령을 제외한 시스템 관리용 실행 파일

tmp : 임시로 파일을 저장하는 디렉토리, 누구나 업로드 가능한 작업공간

usr : 응용프로그램

var : 시스템 운영 중 생성되는 각종 임시파일, `외부 접속에 대한 로그` 파일

---